# Project-9 Исследование надёжности заёмщиков
**Описание проекта**

Этот проект был выполнен в рамках курса по аналитике данных. Цель проекта - исследовать, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные предоставлены кредитным отделом банка и содержат статистику о платёжеспособности клиентов.

**Описание данных**

Входные данные содержат следующие столбцы:


children — количество детей в семье

days_employed — общий трудовой стаж в днях

dob_years — возраст клиента в годах

education — уровень образования клиента

education_id — идентификатор уровня образования

family_status — семейное положение

family_status_id — идентификатор семейного положения

gender — пол клиента

income_type — тип занятости

debt — имел ли задолженность по возврату кредитов

total_income — ежемесячный доход

purpose — цель получения кредита

**Заключение**

Исходя из проведенного анализа можно составить портрет двух заемщиков один из которых будет иметь проблемы с возвратом кредита в срок. Исходя из составленной сводной таблицы можно сделать вывод, что к первому портрету (имеющий проблемы с возвратом кредита в срок) подойдет заемщик: имеющий одного и двух детей (показатель доли невозврата 9,2 и 9,4 процентов соответственно), как правило имеющий доходам в 50 001-200 000 тысяч рублей, целью кредита которого являлись: операции с автомобилем (доля должников-9,3 процента) и получение образования (9,2 процента). Лучше всего отдает кредит клиент, не имеющий детей (доля должников 7,5%) с доходом, в промежутке между 200 001 и 1 000 000 рублей, целью кредита которого являлись операции с недвижимостью Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных. Поэтому для более точного анализа необходимо все-таки запрашивать у клиентов заполнение всех пропущенных полей либо же, в случае отсутсвия данных соответсвующим образом это отмечать.

**Как запустить проект**

Установите Jupyter Notebook или Jupyter Lab.

Откройте файл с проектом в Jupyter.

Запустите все ячейки по порядку.
